# Yandex-Practicum
Данный репозиторий содержит проекты, которые я выполнил во время обучения на курсе Data Analytics в Yandex Practicum.

**Список проектов:**

[**1. Кредитный скоринг для банка**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/01.%20Кредитный%20скоринг%20для%20банка)

Задача: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

Описание работы: На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

Навыки: предобработка данных, Python, Pandas

[**2. Исследование объявлений о продаже квартир**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/02.%20Анализ%20рынка%20недвижимости)

Задача: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

Описание работы: На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Навыки: Python, Pandas, Matplotlib, EDA, визуализация данных, предобработка данных

[**3. Определение перспективного тарифа для телеком-компании**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/03.%20Определение%20выгодного%20тарифа%20для%20телеком%20компании)

Задача: На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа

Описание работы: Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

Навыки: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

[**4. Анализ данных о компьютерных играх магазина Steam**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/04.%20Изучение%20закономерностей%2C%20определяющих%20успешность%20игр)

Задача: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

Описание работы: Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

Навыки: Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, EDA, описательная статистика, проверка статистических гипотез

[**5. Анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/Project%2001)

Задача: Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Описание работы: Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

Навыки: Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика

[**6. Анализ A/B-теста крупного интернет магазина**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/Project%2002)

Задача: Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами. 

Описание работы: Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

Навыки: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Python, SciPy, проверка статистических гипотез

[**7. Анализ результатов А/А/В эксперимента внедрения нового шрифта в мобильном приложении**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/Project%2002)

Задача: На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования. 

Описание работы: В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

Навыки: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

[**8. Рынок заведений общественного питания Москвы**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/Project%2004)

Задача: Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов. 

Описание работы: Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в
котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали
библиотеки seaborn и plotly. 

Навыки: Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

[**9. Рынок заведений общественного питания Москвы**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/Project%2004)

Задача: Необходимо автоматизировать процесс получения информации для менеджеров анализа контента, предоставляя ответы на следующие вопросы:
* Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкойпо темам карточек?* Как много карточек генерируют источники с разными темами?* Как соотносятся темы карточек и темы источников? 

Описание работы: Работу над этим проектом я провел на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написал скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками.  

Навыки: Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов

[**10. Анализ рекламных источников**](https://github.com/TimurSalakhetdinov/Yandex-Practicum-Data-Analysis/tree/main/10.%20Финальный%20проект)

Задача: 

* Проанализировать поведения игроков в зависимости от источника перехода.
* Провести исследовательский анализ данных;
* Проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя;
* Проверить статистические гипотезы:
* Проверить гипотезу: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения

Описание работы: Загрузил данные и подготовил их к анализу, провел исследовательский анализ данных, проанализовал влияние источника перехода в игру на поведение пользователя. Проверил две статистические гипотезы:
* время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения, количество построенных, 
* строений пользователем различается в зависимости источника рекламы. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками и дашборд.
  
Навыки: Python, EDA, статистические гипотезы, продуктовые метрики, построение дашбордов в Tableau