# Yandex-Practicum

**Проект - Анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+**

**Статус проекта:** Завершен

**Описание проекта**

Необходимо провести анализ развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Предстоит изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Описание данных**

В нашем распоряжении три датасета. Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.

Структура visits_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.

Структура orders_info_short.csv:
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.

Структура costs_info_short.csv:
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.

**Проведенная работа**

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

**Выводы**

1. Выделим причины неэффективности привлечения пользователей:

- среди пользователей приложения больше всего пользователей из США, при этом окупаемость рекламы хуже всего именно по пользователям из США, удержание у пользователей из США также страдает. За рассматриваемый период CAC пользователей из США вырос вдвое, основная причина - реклама в США на TipTop.
- реклама AdNonSense также проблемная - не окупается, LTV не растет. 
- плохая конверсия у пользователей PC, 
- плохое удержание у пользователей, переходящих по рекламе с FaceBoom и AdNonSense. 

2. Сформулируем рекомендации для отдела маркетинга:

- Проанализировать рекламу на TipTop для снижения CAC и повышения конверсии пользователей из США, тк они основные клиенты.
- Пересмотреть рекламу AdNonSense или отказаться от нее. 
- Повысить конверсию PC пользователей. 
- Повысить удержание пользователей с FaceBoom. 
- Повысить продажи в других странах для диверсификации продаж. 

3. Дополнительные рекомендации:

- по США стоит обратить внимание на каналы RocketSuperAds и YRabbit. RocketSuperAds иммет хорошо растущую LTV и снижающийся CAC. YRabbit имеет самый высокий ROI. 
- по другим странам лучшие LTV и ROI имеет lambdaMediaAds. 