# Yandex-Practicum

**Проект - A/B-тест крупного интернет-магазина**

**Статус проекта:** Завершен

**Описание проекта**

Необходимо провести анализ заказов с крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

Проведем приоритизацию гипотез, запустим A/B-тест и проанализируем результаты. 

**Описание данных**

Данные для первой части

Файл /datasets/hypothesis.csv. Скачать датасет

- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Данные для второй части

Файл /datasets/orders.csv. Скачать датасет

- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл /datasets/visitors.csv. Скачать датасет

- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

**Проведенная работа**

Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

**Выводы**

- Учитывая динамику на графиках тест можно остановить, его продолжение не повлияет на результаты. 
- По результатам теста есть различие в среднем количестве заказов между группами А и В как на сырых, так и на очищенных данных. Группа В значительно лучше А по данной метрике. Относительный прирост среднего группы В к группе А равен 14,8%.
-  При этом различия в среднем чеке между группами А и В отсутствует, т.е. предложенная гипотеза не приводит к росту среднего чека, а только к росту числа заказов. 