# Yandex-Practicum

**Проект - Анализ результатов А/А/В эксперимента внедрения нового шрифта в мобильном приложении**

*Статус проекта:* Завершен

*Описание проекта*

Данные предоставлены от стартапа, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.

Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах.

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

*Описание данных*

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

*Выполненная работа*

В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

*Выводы*

- За основу были взяты данные за август 2019. Данные за июль были отброшены, тк тест был запущен 1-го августа, а предыдущие события - это старые логи, которые "доехали" в выборку.
- Изучение данных и воронки событий выявило, что только 62% пользователей переходят от главного экрана на экран с товаром. Требуется провести дополнительный анализ отказа клиентов от дальнейших действий.
- Событие Tutorial, мы отбросили, тк оно не имеет значимость в воронке событий. 
- До оплаты товара доходит только 50% пользователей, что требует также дополнительного анализа. 
- Оценка контрольных групп 246 и 247 показала, что различий между выборками нет - разбиение на группы было сделано корректно, можно быть уверененным в точности проведенного тестирования.
- Результаты теста говорят, что между контрольными выборками 246 и 247 и выборкой 248 с новым шрифтом нет отличий, соотвественно менеджеры могут быть спокойны в плане изменений. 

*Рекомендации*
- Провести дополнительный анализ, почему 38% пользователей не переходят с главного экрана на экран с товарами и почему только 50% доходят до оплаты. 