# Yandex-Practicum

**Проект - Анализ рекламных источников**

**Статус проекта:** Завершен

**Описание проекта**

Основной датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильной игре «Космические братья». В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.

Основная монетизация игры — только планируется. Но предполагается, что в приложении будет происходить показ рекламы на экране с выбором типа объекта для постройки.
В датасете представлены данные по игре пользователей на первом уровне. Завершение первого уровня требует от игрока выполнения одного из двух условий:

* Победа над первым врагом
* Реализация проекта - разработка орбитальной сборки спутников

**Задача проекта**

* Проанализировать поведения игроков в зависимости от источника перехода.
* Провести исследовательский анализ данных;
* Проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя;
* Проверить статистические гипотезы:
* Проверить гипотезу: время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения:
	* через реализацию проекта,
	* через победу над первым игроком.

**Выполненная работа**

Загрузил данные и подготовил их к анализу, провел исследовательский анализ данных, проанализовал влияние источника перехода в игру на поведение пользователя. Проверил две статистические гипотезы:
время завершения уровня различается в зависимости способа прохождения, количество построенных строений пользователем различается в зависимости источника рекламы. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками и дашборд.

**Навыки**

Python, EDA, статистические гипотезы, продуктовые метрики, построение дашбордов в Tableau

**Выводы**

Ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/views/Final_project_DA/Dashboard1?:language=en-GB&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link

**Рекомендации:**

1. Снизить расходы на рекламу в фейсбук и сконцентрироваться на привлечении пользователей через Яндекс Директ и Ютьюб.
2. Рассмотреть возможность найти более привлекательный обьект для строительства, чем research_center.
3. Для целей монетизации проекта следует учесть, что число тех, кто завершает игру через проект значительно меньше, все торопятся завершить первый уровень, что логично. Соотвественно следует снизить привлекательность завершения игры через поражение других игроков или вообще убрать такую возможность, и повысить завершение уровня через проект, тк длительность игры выше и больше объектов строится, соотвественно реклама больше показывается.

**Проект - Проект по А/B-тестированию**

**Статус проекта:** Завершен

**Описание проекта**

Ваша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:
* удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
* проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

**Общий вывод:** практически все критерии успешного А/В теста для recommender_system_test были нарушены, тест был проведен некорректно.

Причины, приведшие к такому результату:
* есть второй конкурирующий тест interface_eu_test, который возможно повлиял на плачевные результаты нашего теста.
* распределение данных нашего теста между группами А и В, крайне разбалансированное.
есть проблемы с выполнение технического задания: тест был остановлен на 5 дней раньше, что негативно повлияло на количество данных.
* ожидаемый эффект по росту конверсии в тесте на 10% не был достигнут.
* вместе с тестом проводилась маркетинговая активность Christmas&New Year Promo
