# Yandex-Practicum

**Проект - Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора
новостей**

**Статус проекта:** Завершен

**Описание проекта**

Необходимо автоматизировать процесс получения информации для менеджеров анализа контента, предоставляя ответы на следующие вопросы:
● Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкойпо темам карточек?● Как много карточек генерируют источники с разными темами?● Как соотносятся темы карточек и темы источников?**Характер данных**
● История событий по темам карточек — абсолютные величины с разбивкой по минутам;● Разбивка событий по темам источников — относительные величины (% событий);● Соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины.Частота обновления данных: один раз в сутки, в полночь по UTC.

Агрегирующая таблица dash_visits:
● record_id — первичный ключ,● item_topic — тема карточки,● source_topic — тема источника,● age_segment — возрастной сегмент,● dt — дата и время,● visits — количество событий.

**Выполненная работа**

Работу над этим проектом я провел на удаленной машине в сервисе Yandex.Cloud. Мной был установлен PostgreSQL, развернута база данных. Затем я написал скрипт пайплайна, который позволил собирать данные за определенный временной период, и настроил его автономную работу через crontab. Для визуализации собранных данных я написал скрипт дашборда с несколькими фильтрами и также запустил его на удаленной машине. По результатам была подготовлена презентация с полученными графиками

**Навыки**

Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов

**Выводы**

Ссылка на дашборд:https://public.tableau.com/app/profile/timur.salakhetdinov/viz/YandexPracticumProject/Dashboard1#1

Вопросы менеджеров:1. Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?	- Больше всего взаимодействия было в период с 18:54 до 19:00 - до 60 тыс.2. Как много карточек генерируют источники с разными темами?	- На первом месте по тематике были: наука, отношения, интересные факты, общество, подборки иРоссия.3. Как соотносятся темы карточек и темы источников?	- Самая популярная тема источника: Россия, здесь больше всего тем карточек: Общество, Россия,Интересные факты, Отношения, Знаменитости.
