# Yandex-Practicum

**Проект - Рынок заведений общественного питания Москвы**

**Статус проекта:** Завершен

**Описание проекта**

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Для начала они просят нас — аналитика — подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

**Описание данных**

Файл moscow_places.csv:

- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
  * «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  * «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  * «Цена бокала пива: 400–600 ₽».
и так далее;
-  middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
  * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
  * Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  * Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  * Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
  * 0 — заведение не является сетевым
  * 1 — заведение является сетевым
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

**Выполненная работа**

Мною был исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. 

**Навыки**

Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

**Выводы**

- В датасете больше всего кафе 2378 и ресторанов 2043, также много кофеен 1423,
- Сетевых заведений больше всего среди булочных, пиццерий и кофеен,
- Больше всего заведений в ЦАО - вдвое больше любого другого округа, при этом тамбольше всего ресторанов, кафе и баров/пабов,
- В части рейтинга заведений: он хуже всего у заведений быстрого питания и кафе. Лучше всего рейтинг у баров/пабов, в части округов выше всего рейтинг в ЦАО, хуже всего в СВАО и ЮВАО,
- Медианный чек в ЦАО и ЗАО самый высокий. Удаленность от центра не влияет на средний чек, влияет больше сам район и кто в нем проживает,
- Средний чек заведений с плохим рейтингом выше всего в ресторанах и пиццериях, 50% заведений с плохим рейтингом - кафе.

**Рекомендации**

Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» для открытия кофейни “Друзья” предлагается искать помещение в ЦАО или ЗАО.

В пользу данного выбора говорят следующие данные:
- для кофейни важна большая проходимость точки - в ЦАО она больше всего, причем не обязательно искать возле метро,
- медианная стоимость чашки кофе максимальная в ЦАО и ЗАО при одинаковой себестоимости по Москве,
рейтинг кофеен лучше всего в ЦАО и ЗАО.

Дополнительно: при рассмотрении варианта открытия круглосуточной кофейни следует учесть, что их очень мало по Москве, смысла держать кофейню открытой особо нет, как вариант только если это не место большого скопления молодежи по ночам.
